hello and welcome back to new every day
Ola e benvido de novo a todos os días
my name is Carrie my name is Jen and on
o meu nome é Carrie. O meu nome é Jen e on
today's show we're going to talk about
Mostra de hoxe que imos falar
the adventure begins so stay tuned
comeza a aventura para estar tranquilo
alright welcome back and we hope you had
ben benvido de volta e esperamos que tivese
a very happy easter with your friends
unha pascua moi feliz cos teus amigos
and family and that you had a wonderful
e familia e que tiña un marabilloso
time with your church family could you
O tempo coa túa familia da igrexa podería vostede
have a good easter jen i'm laughing
teño unha boa pascua, estou a rir
because we're pre-recording i'm
porque estamos condición gravación son
anticipating a good easter so far I've
anticipando unha boa Pascua ata agora
had one Easter dinner I'm having one on
tivo unha cea de Pascua que estou a ter unha
Easter Sunday and one on Easter Monday
Domingo de Pascua e outro o luns de Pascua
so yes I'm anticipating a great time of
así que si estou anticipando un bo momento
food and fellowship and fellowship yes
comida e bolsa e compañerismo si
we are excited about Easter Sunday and
Estamos entusiasmados co domingo de Pascua e
yeah and so here we are talking about
si e por iso aquí estamos falando de
Easter and coming and but what does it
Pascua e vir e pero que o fai
all mean like so often people are asking
Todo significa como moitas veces a xente está a pedir
the question what does it mean and I had
a pregunta que significa e eu tiña
one young girl come up to me and she's
Unha moza entra a min e ela está
in grade 7 and she's like pastor Chen
no 7º grado e ela é como o pastor Chen
pastor Chen I was able to explain what
o pastor Chen, puiden explicarlle
Good Friday and Easter meant and I was
Venres e semana santa significaba e eu era
like yeah because she doesn't come from
como si porque non veu
a home that they attend church a lot hey
unha casa que asisten á igrexa moito hey
and she's very new to coming to church
e é moi nova para chegar á igrexa
and she was just so excited that she was
e ela estaba tan emocionada que ela era
able to explain the purpose of Eastern
capaz de explicar o propósito de oriental
Good Friday and why they're so important
Venres Santo e por que son tan importantes
and you could just tell she was so
e podes dicir que era así
excited to share and you know sometimes
entusiasmado de compartir e xa sabes ás veces
when you've been in the church a long
cando estivo na igrexa por moito tempo
time you can be like yeah Feaster yep
tempo pode ser como si Feaster si
this is what's gonna happen this is I
isto é o que vai pasar isto é eu
know the story yeah I know the story
coñecer a historia si sei a historia
it's easy to become a little
É doado facerse un pouco
disillusioned but the reality is that
desilusionado pero a realidade é esa
people now don't actually know the story
A xente agora non sabe a historia
yeah of Easter they don't know what good
Si de Semana Santa non saben o bo
friday means they don't know what the
Venres significa que non saben cal é o
resurrection means because it's
A resurrección significa porque é
absolutely nowhere in the media right
absolutamente ningún lugar nos medios
well actually I did see something on the
Ben, en realidade eu vin algo na
news for good friday about processions
noticias de boas festas sobre procesións
in Jerusalem but that's that's all that
en Jerusalén pero iso é todo iso
it was on the news it wasn't like well
estaba na noticia que non era como ben
okay so there's a guy pretending to be
Está ben, así que hai un raparigo que pretende ser
Jesus carrying this fake cross walking
Xesús cargando esta cruz falsa andando
down the road it's not like this is why
Na estrada non é así é por iso
he came and personalizing the message
veu e personalizou a mensaxe
that he came for you because he loves
que veu por ti porque ama
you so that's awesome that she had a
vostede así que é incrible que tiña un
chance to share yeah so I you know and
oportunidade de compartir si así que xa sabes e
that excitement
esa emoción
fills me up to be like okay right this
me enche como para estar ben
is why easter is so important because of
é por iso que a Pascua é tan importante por mor da
the excitement that she was sharing yeah
a emoción que estaba compartindo si
and so what's interesting though is that
e así o máis interesante é iso
the story doesn't end with Easter like
A historia non termina coa Semana Santa como
we celebrate Christmas because Jesus
celebramos o Nadal porque Xesús
came and we celebrate Easter well good
Chegamos e celebramos a Pascua ben
friday and easter because Jesus died and
venres e pascua porque morreu e Jesús
rose again and those three events we
subiu de novo e eses tres eventos que nós
need like without Jesus coming without
Necesito como sen que Xesús vén sen
him dying on the cross without him being
muriuno na cruz sen que el fose
resurrection we actually can't be in
resurrección en realidade non podemos entrar
relationship with God right and so those
relación con Deus correcta e así aqueles
are very important events like they
Son eventos moi importantes como eles
needed to happen but so often we forget
Necesitamos pasar, pero moitas veces esquecémonos
what about monday like we often say it's
Que tal o luns como adoita dicilo?
today's Friday but Sunday's coming and
Venres de hoxe, pero venres e domingo
were like yeah Sunday's coming in again
Foi como se o domingo chegase de novo
we never say you know today's sunday but
nunca dicimos que sabes o domingo de hoxe pero
monday is coming and it's like no I
O luns vén e non me gusta
don't know how you feel about monday i
Non sei como se sente sobre o luns eu
mean i don't work on monday to friday
É dicir, eu non traballo o luns a venres
job but for those who do monday is
traballo, pero para os que o luns é
always kind of like a downer day yes
sempre como un día máis deprimido si
back to work back to the normal routine
volver a traballar de volta á rutina normal
of things and so jen and i were talking
das cousas e así o xenio e eu estabamos falando
about well what next yes easter has
sobre ben o que pasará si pasaxeiro
happened what now yeah and what were the
Aconteceu o que agora si e cales foron os
disciples feeling and what was the
Sentimento dos discípulos e cal era o
message that Jesus left with them just
mensaxe que Xesús marchou con eles xusto
before he ascended into heaven because
antes de subir ao ceo porque
it can it can so often feel that they
pode que moitas veces o senten
feel like well Easter happened Jesus was
Sinto-se ben Xesús pasou Xesús
resurrected in and how I don't know what
resucitados e como non sei o que
because I really thought you know this
porque realmente pensei que sabías iso
was it yes right yeah and so really it's
era certo si, e así realmente é
like it's like the day new mom in
como é como o día novo nai
English terms you have the climax and
Os termos en inglés teñen o clímax e
everything is really exciting in the day
todo é realmente emocionante durante o día
new moms that little like hmm after the
novas nais que pouco como hmm despois do
climax oh yes and so I think that
Climax, si, e así o creo
they're kind of in that okay well what
son algo así como ben
do we do and so we're going to spend the
facemos e así imos gastar o
next few weeks talking about and the
nas próximas semanas falando do
adventure begins because this is really
Aventura comeza porque isto é realmente
the beginning of the adventure the the
O comezo da aventura o
death and resurrection of Christ is not
A morte ea resurrección de Cristo non son
the end hmm it is simple it is the
o fin é simple que é o
beginning the beginning it's the
Comezando o comezo é o
beginning to life with Christ for all
comezando a vida con Cristo para todos
people yeah and church age the
A xente si e a idade da igrexa
establishment of the church yeah
o establecemento da igrexa sí
much happened i was listening to this
pasei moito que estaba escoitando isto
really great discussion on desiring god
gran discusión sobre o desexo de Deus
calm and it talks about how the
calma e fala sobre como o
resurrection how easter the resurrection
resurrección como Pascua a resurrección
changes everything mm-hmm everything
cambia todo o mm-hmm todo
because once you've accepted Christ he
porque unha vez que aceptou a Cristo el
informs all of your way of thinking
informa a túa forma de pensar
because of the Holy Spirit which we're
por mor do Espírito Santo, que estamos
going to we're going to read about so
indo a nós imos ler sobre iso
we're gonna I'm going to read from the
imos a ler do
new international version and this is
nova versión internacional e isto é
starting in Acts chapter 1 says in my
a partir de Actos o capítulo 1 di no meu
former book Theophilus I this is the
O ex libro Theophilus I é este
author Luke writing by the way I wrote
Autor Luke escribindo polo camiño que escribín
about all that Jesus began to do and to
sobre todo o que Xesús comezou a facer e facer
teach until the day he was taken up to
ensinar ata o día en que foi levado ao
heaven after given instructions through
ceo despois dadas instrucións
the Holy Spirit to the apostles he had
o Espírito Santo aos apóstolos que tiña
chosen after suffering he showed himself
Elixido despois do sufrimento mostrouse a si mesmo
to these men and gave many convincing
a estes homes e deu moitas conviccións
proofs that he was alive interesting the
probas de que estaba vivo o interesante
head to give approval was alive hmm I'm
A cabeza para dar a aprobación estaba viva
laughing some thinking you see him
rindo algúns pensando que o vistes
you're saying like you touch him he said
Está dicindo que lle toca o que dixo
touch me it was eating with them and yet
Tocame que estaba comendo con eles e aínda
gave many convincing proofs that he was
deu moitas probas convincentes de que era
alive so I heard totally in keeping with
vivo polo que oín totalmente de acordo
what you're talking about I heard this
o que estás falando escoitei isto
very interesting story not a true story
historia moi interesante non é unha verdadeira historia
but but points to an interesting fact so
pero pero sinala un feito tan interesante
there was this man and he was sitting
Había este home e estaba sentado
with his wife middle-aged guy and he
coa súa muller de mediana idade e el
started to have these thoughts that I
comezaron a ter estes pensamentos que eu
i'm dead i'm actually i'm not alive and
Estou morto. En realidade non estou vivo e
started to voice these thoughts to his
Empezou a expresar estes pensamentos ao seu
wife and kids no I really I really think
muller e fillos non realmente realmente creo
I'm dead and his wife at first would be
Estou morto e a súa esposa sería nun principio
like oh don't worry about it just okay
como oh, non se preocupe por iso, simplemente está ben
whatever just go home go work make some
Calquera que teña que ir á casa
money for your home but every night be
diñeiro para a túa casa pero todas as noites
like no I really think that I'm dead and
como non realmente creo que estou morto e
so eventually his wife and kids were
entón finalmente a súa esposa e fillos estaban
like we need to get somehow like you're
como necesitamos de algunha maneira coma ti
just not getting it and they tried to
simplemente non o obtivo e intentaron facelo
say you like see you're alive look I
din que che gustan ver que estás viva
touch you at you're alive but he just
toque vostede está vivo pero el só
wouldn't get it so they took him to a
Non o buscaría así que o levaron a un
psychiatrist they took him a bunch of
psiquiatra que lle levaron unha morea de
doctors and they tried to show him all
médicos e intentaron mostralo a todos
sorts of textbooks and reasons why he's
Tipos de libros de texto e razóns polas que el é
alive signs of
signos vivos de
see you're breathing you have a heart
ves que estás respirando tes un corazón
bead you can talk to me you have a
Beade pode falar comigo ten un
consciousness you're alive but still he
A conciencia está viva pero aínda el
would you would say hmm I really think
diría que eu realmente penso
that I'm dead so finally one physician
que finalmente estou morto por un médico
sat down with him and said and explained
sentouse con el e dixo e explicou
blood and how living people bleed and
sangue e como as persoas vivas sangran e
there's life in blood and if you if you
hai vida no sangue e se vós
cut yourself then you believe you bleed
cortácheche entón que crees que sangra
and then so finally the guy was like you
e entón por fin a cara era como ti
know why yeah I can see how if you're
sei por que si podo ver como se estás
alive you you would bleed and so at that
viva vostede sangraría e así por iso
point the physician grabbed a pin and
apuntou o médico agarrou un pin e
poked his guys finger and started
golpeou os seus dedos e comezou
bleeding and then he said huh I guess
sangrando e despois el dixo que creo
dead people bleed too oh boy even with
As persoas mortas tamén sangran
all this evidence this guy could not
toda esta evidencia que este mozo non podía
overcome that psychological barrier that
superar esa barreira psicolóxica que
he thought he was dead and so you don't
el pensou que estaba morto e que non o fas
give him that story some people would
darlle esa historia que a xente faría
have just so many things set in their
Hai tantas cousas nas súas
mind yeah against the truth right
mente si contra a verdade
because it says gave many convincing
porque dixo que deu moitas conviccións
proofs that he was alive so obviously
proba que estaba vivo tan obviamente
more than one it was necessary i guess
máis dun que era necesario creo
it's part of that aha moment sometimes
A veces é un momento
when you're on a trip or maybe you've
cando estás de viaxe ou quizais teñas
finally married the person of your
finalmente casouse coa persoa túa
dreams or you've gotten this amazing job
soña ou obtivo este incrible traballo
and you're like I can't believe I'm here
e é como que non podo crer que estou aquí
am I is this real sadly is really
Estou realmente triste
happening yeah and you're kind of like
Pasando si e estás como algo así
pinch me like is this really happening
pinchame como está sucedendo realmente
and Jesus was like this is really
e Xesús era así é realmente
happening hema hand see my side like and
pasando a man hema vexo como e meu lado
he ate fish with them like so they could
comeu peixes con eles como para que puidesen
see him eat yeah like I wonder whatever
Vela coma si, como me pregunto o que sexa
what other proofs he had to do for them
que outras probas tiña que facer por eles
I know I was like mmm let me get to
Eu sei que eu era como mmm déixeme chegar
heaven uh he appeared to them over a
ceo, el aparecéuselle ao longo dun
period of forty days and spoke about the
período de corenta días e falou do
kingdom of God on one occasion while he
Reino de Deus nunha soa vez mentres el
was eating with them he gave them this
estaba comendo con eles, el deulles isto
command do not leave Jerusalem but wait
comando non deixes Xerusalén pero espera
for the gift of my father but wait for
para o agasallo do meu pai, pero espera
the gift my father promised which you
o agasallo do meu pai que che prometera
have heard me speak about for John
oínme falar por John
baptized with water but in a few days
bautizado con auga pero en poucos días
you will be baptized with the Holy
serás bautizado co Santo
Spirit so when they met together they
Espírito así cando se reuniron eles
asked him Lord are you at this time
preguntoulle que Señor é vostede neste momento
going to restore the kingdom of israel
vai restaurar o reino de Israel
he said to them it's not for you to know
díxolles que non é para ti saber
this times or dates the father has set
Este tempo ou datas que o pai estableceu
by
por
his own authority but you will receive
a súa propia autoridade, pero recibirá
power when the Holy Spirit comes on you
poder cando o Espírito Santo che vén
you will be my witnesses in Jerusalem in
seredes as miñas testemuñas en Xerusalén
Judea and Samaria and to the ends of the
Xudea e Samaria e ata os extremos do
earth after this after he said this he
terra logo disto despois de que el dixo isto
was taken up before their very eyes and
foi ocupado ante os seus propios ollos e
the cloud hid them from their site they
a nube escondeulles do seu sitio eles
they were looking intently up into the
estaban mirando atentamente ao
sky as he was going when suddenly two
o ceo como estaba indo cando de súpeto dous
men dressed in white stood beside them
homes vestidos de branco quedábanse ao seu carón
men of Galilee they said why do you
Homes de Galilea dixeron por que ti
stand here looking into the sky this
pareza mirando ao ceo isto
same Jesus who has been taken from you
mesmo Xesús que foi levado de ti
into heaven will come back in the
no ceo volverá no
fairies in the same way you have seen
fadas da mesma forma que viches
him go into heaven a couple of things I
el vai ao ceo un par de cousas que eu
don't I don't know what stands out to
Non sei se se trata
you but the one of the things that
Ti, pero o das cousas que
stands out to me after the fact that
Destaca a min tralo feito de que
Jesus actually had to prove that he was
Xesús tivo que probar que el era
there is verse 5 where it says for John
hai verso 5 onde di para Xoán
baptized with water but in a few days
bautizado con auga pero en poucos días
you will be baptized with the Holy
serás bautizado co Santo
Spirit and then they met together asked
Espírito e logo reuníronse preguntaron
him Lord at you at this time going to
Señor a vostede neste momento vai
restore the king of Israel is like okay
restaurar o rei de Israel é como bo
we're going to get the Holy Spirit so
nós imos conseguir o Espírito Santo así
does that mean you're going to restore
Isto significa que vai restaurar
the kingdom and so what did they mean
o reino e así o que querían dicir
when they asked him those things what
cando lle preguntaron cales son as cousas
were they hoping for in a restoration of
estaban esperando nunha restauración de
a kingdom well see they wanted the
Un reino ben que o querían
Israelite Kingdom as in like King David
Reino israelita como en como o rei David
King Solomon right like they wanted the
O rei Salomón como querían
earthly Kingdom restored like Jesus are
Reino terrestre restaurado como Jesús
you now going to sit on a throne and
agora vai sentar nun trono e
rule all Israel which is interesting
domina todo Israel, que é interesante
right because net like and that's what
seguro, porque net como e iso é o que
this beginning part says you know after
esta parte do comezo di que sabes despois
giving instructions through the Holy
dando instrucións a través do Santo
Spirit like he's teaching them right
Espírito como o está ensinando ben
he's he's reminding them he's teaching
Está lembrando que está ensinando
them and when you read through the
eles e cando le a través do
Gospels never once does Jesus say I'm
Os evangelios xamais nunca dicir que Xesús son
about to make my kingdom here on earth
a piques de facer o meu reino aquí na terra
or I'm getting ready to build my kingdom
ou estou preparado para construír o meu reino
on earth or I'm amassing the funds to do
na terra ou estou acumulando os fondos que debo facer
this or you know you're going to be my
isto ou vostede sabe que vai ser o meu
general like he never once said general
Xeral como el nunca dixo xeneral
good thing about yeah I'm going to build
bo de si, eu vou construír
the kingdom here on earth never never
o reino aquí na terra nunca nunca
never never and yet often he'll say you
Nunca nunca e con todo moitas veces dirá
know my wrote my kingdom is not of this
sabe que o meu escribiu o meu reino non é así
world and and he talks about the
mundo e e el fala sobre o
spiritual Kingdom and yet here they are
Reino espiritual e aínda aquí están
and they're still not getting it like
e aínda non o están facendo
it's like okay you're giving us the
É como si estiveses dando a nós
spirit so you're going to set up your
espírito para que poidas configurar o teu
kingdom here on earth and he's like no
O reino aquí na terra e el é como non
cuz then he goes on to say what his
Cuz entón el segue a dicir cal é o seu
kingdom is and he says it is not for you
O reino é e el di que non é para ti
to know the times or dates the father
para coñecer os tempos ou datas do pai
has set by his own authority but you
estableceu pola súa propia autoridade, pero ti
will receive power when the Holy Spirit
recibirá o poder cando o Espírito Santo
comes on you and he will be my witnesses
vén de ti e será a miña testemuña
in Jerusalem and Judea Samaria and
en Xerusalén e Xudea Samaria e
beyond and it's like no my kingdom is
máis aló e é como non o meu reino é
not and and if my kingdom is not of this
Non e e se o meu reino non é así
world and you are actually going to go
mundo e en realidade vas ir
and tell people about the kingdom hmm
e contar á xente sobre o reino
and I'm wondering if they're sitting
e pregúntome si están sentados
there going what this wasn't what we had
alí vai o que non era o que tiñamos
in mind well I wonder if then they
en mente, pregúntome si entón
fought back to in the Gospels when Jesus
Loitou nuevamente nos Evanxeos cando Xesús
was talking about the kingdom of heaven
estaba falando do reino dos ceos
is like a mustard seed that's planted in
É como unha semente de mostaza na que se planta
the ground it becomes a tree so big that
o terreo convértese nunha árbore tan grande que
true pet birds can perch in its branches
Os verdadeiros paxaros de compañía poden atravesar nas súas ramas
or what other Kingdom parables worth
ou o que valen as outras parábolas do Reino
what other was what else was the kingdom
que outro era o que máis era o reino
life what else was the kingdom like and
vida que máis era o reino como e
on that note we're going to take a
nesa nota imos levar un
commercial break stay tuned there's been
A ruptura comercial está sintonizada
an incredible con that's occurred in the
un con incrible que ocorreu no
culture evolution and millions of years
Evolución da cultura e millóns de anos
is the greatest myth ever forced on the
É o maior mito forzado no
minds of men Big Bang evolution millions
Mentes dos homes Big Bang evolución millóns
of years people just believe it blindly
dos anos a xente só o cree cegamente
how can you not believe that somebody
como non podes crer ninguén
designed all of this we know he
Deseñado todo isto o coñecemos
because of commission
por comisión
it's not just faith we have science it's
Non é só a fe que temos a ciencia
really on our side welcome back Jen and
Ben ao noso lado, volvemos a benvida a Jen e
I were just discussing the kingdom of
Eu só estaba discutindo o reino de
God and what the disciples were
Deus e que eran os discípulos
expecting so right after so Jesus has
esperando tan ben despois de que Xesús teña
been resurrected and now what Jesus they
resucitado e agora o que Xesús eles
asked Jesus are you now going to
preguntou a Xesús que vai agora
establish the kingdom of israel right
establecer o reino da israel dereita
and so Carrie asked the question well
e así Carrie preguntou ben a pregunta
what you know what did Jesus say about
o que sabes o que dixo Xesús
the kingdom or what does you know yeah
o reino ou o que sabes si?
the bio and so we did some research to
a bio e así fixemos algunha investigación
answer that question so we found a
responde esa pregunta por iso atopamos a
couple of things and we want you to be
Un par de cousas e queremos que sexas
thinking about to you know what was this
Pensando en ti sabes que era isto
kingdom that he was coming to bring
reino que estaba a traer
because that's part of this new
porque iso forma parte deste novo
adventure that they're on they're like
aventura que están en como son
okay what are we actually buying into
está ben o que estamos a mercar
and I think that was one of the first
e creo que foi un dos primeiros
things that Jesus had to do is saying
cousas que Xesús tiña que facer é dicir
this is what the adventure is okay so
isto é o que a aventura está tan ben
let's make sure we're all on the same
imos asegurarnos de que todos estemos no mesmo
page let's regroup okay and okay you
páxina vamos a reagruparse ben e vale vostede
think that I'm going to bring an earthly
creo que vou traer un terreo
Kingdom I think that's why he's probably
Reino creo que é por iso que probablemente
spent 40 days with maybe it's like okay
pasou 40 días con quizais sexa como ok
let's get rid of all though yeah you
imos desfacernos de todo aínda que si
know the wrong ideas and let's get down
coñece as ideas erradas e imos baixar
to what I'm really calling you to what
ao que estou realmente chamándolle a que
the adventure is and so that the
A aventura é e de xeito que a
adventure is the kingdom of God and and
aventura é o reino de Deus e e
sharing that news with everyone else
compartir esa noticia con todos os demais
that they too can have a relationship
que tamén poden ter unha relación
with Jesus Christ and be part of the
con Xesús Cristo e ser parte do
kingdom so what is the kingdom what is
reino así que cal é o reino que é
this kingdom he wanted them to be a part
Este reino quería que fosen parte
of bringing yeah and so we came up with
de traer si e por iso chegamos
some few things and so what did you
algunhas poucas cousas e así o que fixo
discover about the kingdom well firstly
Descubra primeiro o reino
you mentioned diverse jen is first
Vostede mencionou Jen diverso é o primeiro
corinthians 4 verse 20 that the kingdom
corintios 4 verso 20 que o reino
of god is not a matter of talk but of
De Deus non se trata de falar senón de
power so jesus was was offering them new
O poder que Xesús estaba ofrecendo eran novos
power through the holy spirit to
Poder a través do espírito Santo
actually share this good news with other
En realidade comparte esta boa noticia con outra
people and that God was going to bring
persoas e que Deus ía traer
about the transformation in their life
sobre a transformación na súa vida
but he alluded to what the kingdom is
pero el aludiu ao que é o reino
like when he was speaking with them in
como cando estaba falando con eles dentro
his his ministry years so Matthew
o seu ministerio anos para que Mateo
chapter 20 verse 12 16 talks about Jesus
capítulo 20 versículo 12 16 fala sobre Xesús
says the kingdom of heaven is like a
di que o reino dos ceos é como un
landowner who went out early in the
terratenente que saíu no inicio do
morning to hire lay
mañá para contratar laicos
purrs for his vineyard now when he had
ronca pola súa viña agora cando tiña
agreed with the labors for a Denarius a
Acordou cos traballos para un Denarius a
day he sent them into his vineyard and
día que os enviou ao seu viñedo e
he went out about the third hour and saw
Saíu á terceira hora e viu
others standing in the marketplace and
outros que se atopan no mercado e
said to them you also go into the
Díxolles que tamén entras no
vineyard and whatever is right i will
viña e todo o que sexa correcto
give you so they went again he went out
dálle así que foron de novo, el saíu
about the sixth hour and the ninth hour
sobre a sexta hora ea novena hora
and did likewise at about the eleventh
e fixo o mesmo sobre o undécimo
hour he went out and found others
hora que saíu e atopou a outros
standing idle and said to them why have
parados inactivos e díxolles por que teñen
you been standing here idle all day they
estás parado aquí ocioso todo o día eles
said to him because no one hired us he
díxolle porque ninguén nos contratou
said to them you also go into the
Díxolles que tamén entras no
vineyard and whatever is right you will
viña e todo o que sexa correcto
receive so when the evening had come the
Recibir así cando chegou a noite
owner of the vineyard said to his
dixo ao seu dueño da viña
steward call the labourers and given
O administrador chama aos traballadores e dálle
their wages beginning with the last to
Os seus salarios comezan co último a
the first and when those came who were
o primeiro e cando chegaron os que eran
hired about the eleventh hour they each
contratados pola undécima hora que cada un
received a Denarius but when the first
Recibiu un Denarius pero cando o primeiro
came they suppose that they would
veu eles supoñen que o farían
receive more and they likewise received
Recibir máis e tamén recibiron
eejit Denarius and when they had
eejit Denarius e cando tivesen
received it they complained against the
Recibiu que se queixaron contra o
landowner saying these last men have
terratenente dicindo que estes últimos homes teñen
worked only one hour and you made them
funcionaba só unha hora e os fixeches
equal to us who have borne the burden of
igual a nós que levamos a carga
the heat of the day but he answered one
A calor do día, pero el respondeu un
of them and said friend I am doing you
deles e dito amigo que te estou facendo
no wrong did you not agree with me for a
Non estou de acordo con non aceptar nada
Denarius take what is yours and go your
Denarius toma o que é teu e vai o seu
way I wish to give this last man the
de xeito que quero dar a este último home
same as to you it is not is it not
igual que para ti non é, non é así
lawful for me to do what I wish with my
legal para min facer o que desexo co meu
own things or is your eye evil because I
cousas propias ou é o teu ollo mal porque eu
am good so the last will be first and
Estou ben, así que o último será o primeiro e
the first will be last for many are
o primeiro será o último para moitos
called but few are chosen right the last
chamado pero poucos escóllense á dereita
will be first in the few and the first
será o primeiro nos poucos e no primeiro
will be last it's just it's
será o último só
counterintuitive yeah it's a kingdom
contraintuitivo si, é un reino
principle and another thing that's
Principio e outra cousa que é
another Kingdom principle is that you
outro principio do Reino é que ti
have to become like children okay like
Ten que facer como nenos así como
whereas for the disciples like what like
mentres que para os discípulos como o que quere
children are weak there they aren't seen
os nenos son débiles alí non se ven
as important in our community they
tan importantes na nosa comunidade que eles
aren't given any worth they aren't
non se lles dá ningún valor que non sexan
listen to they weren't even considered
escoitar nin sequera se consideraron
part of the family when they were like
parte da familia cando eran como
in their teen years near the end of
Nos seus anos adolescentes ao final do
their teen years they had kind of like a
Os seus anos de adolescencia tiveron algo parecido a
bar-mitzvah kind of thing where it was
bar-mitzvah tipo de cousas onde estaba
like an adoption ceremony it's like okay
como unha cerimonia de adopción é como está ben
now you are yeah part of this
agora vostede é si parte deste
we now you are an error yeah and I think
agora somos un erro si e creo
that happened around the age of 12
que pasou ao redor dos 12 anos
because that's where Jesus goes to the
porque é aí onde vai Jesús
temple and he's like what I've not have
templo e é como o que non teño
been a part of my like been at my
Foi parte do meu como estado no meu
father's house like so yeah you're
A casa do pai como si estás
totally right like there's this idea of
totalmente certo como hai esa idea de
okay now you're part of our family and
Está ben agora que é parte da nosa familia e
so Jesus is saying no that's not Kingdom
así que Jesús está dicindo que non é Reino
thinking like you have to become like a
pensando como tes que facer como un
child you have to believe me you have to
neno que ten que crer que ten que facer
submit you have to be humble you have to
Vostede ten que ser humilde
ask questions you have to believe and
fai preguntas que tes que crer e
the disciples like with the passage that
Os discípulos como co paso que
you read I'm wondering if they were
Vostede leu que me estou preguntando se fosen
thinking there's some sort of
pensando que hai algún tipo de
entitlement we have been with you since
dereito que estivemos contigo dende entón
the beginning yeah how come and like
o comezo si como se ve e gusta
what do you mean that you're not coming
¿Que quere dicir que non vén?
to an established in earthly Kingdom
a un establecido no Reino terrenal
what do you mean that where are the ones
¿Que quere dicir onde están
that go out and what is it that you want
que saen e que é o que quere
us to tell people like okay you have a
Nós para dicir a xente como ok que ten un
relationship with God and but what about
relación con Deus e mais que sobre
the right now yeah and I think that's
dereito agora si e eu creo que é
what I think at the end of the passage
o que penso ao final do paso
it says in Jesus was taken up into
el di en Xesús foi ocupado
heaven and the two angels come and stand
O ceo e os dous anxos veñen de pé
among them just like as if they sat down
entre eles, coma se estivesen sentados
on the chair beside us and said so what
na cadeira á beira de nós e dixo así que
are you doing like because they were
estás facendo como porque eran
still staring up Jesus had a second I
aínda mirando para arriba Xesús tiña un segundo eu
were still staring they said what are
aínda estaban mirando eles dixeron cales son
you doing still staring up into heavens
aínda estás mirando para os ceos
go now and you your Jesus is going to
vai agora e vós o teu Xesús vai
come back the same way yeah that's
volve o mesmo xeito si
definitely the meantime get going you
definitivamente Mentres ir vostede
baking them a mission go go and do it
hornearlles unha misión ir e facelo
and so here's what the kingdom is here's
e así é o que está o reino aquí
what the kingdom isn't but I'm going to
o que o reino non é, pero eu vou
give you the Holy Spirit to go and you
dálle o Espírito Santo para ir a ti
know fulfill what I've asked you to do
sabe cumprir o que te pedín que fagas
so you don't even have to do it on your
así que nin sequera tes que facelo no teu
own I think so often we think we have to
propio creo que tantas veces pensamos que temos que facer
do what Jesus asks us to do on her own
faga o que Jesús pide que fagamos por conta propia
and it's like no no no no he's sending
e é como non non non non el está enviando
the Holy Spirit to equip us and that's
o Espírito Santo para equiparnos e iso é
when he was saying he's like wait I will
Cando dicía que era esperar, volverei
send you the Holy Spirit I'm not giving
envíache o Espírito Santo que non estou dando
you something you can't do yeah just
Vostede algo que non pode facelo só
wait and that's why the passage ends the
agarde e é por iso que a pasaxe remata
way it does because Jesus is like I
do xeito que fai porque Xesús é como eu
can't linger any longer I told you
Non podo durar máis tempo. Non che dixen
everything that you needed to know so go
Todo o que necesitabas saber tan bo
do it I think sometimes we can get
facelo creo que ás veces podemos chegar
caught up with the what could you just
atrapado co que podería só
tell me one more time or what did you
dime unha vez máis ou que fas
mean by this Lord and it's like no no no
Significa por este Señor e é como non non non
you have what you need just go and live
tes o que necesitas simplemente ir e vivir
just go and live yeah so maybe we'll
Só tes que ir e vivir, así que talvez
just take some time
só leva un tempo
pray for that kingdom mindset Jen I'll
ore por ese reino mental Jen I'll
just pray for us father thank you for
só reza por nós o pai grazas por ti
this time thank you Jesus that you have
esta vez, grazas a Xesús que tes
come you died you rose again mm-hmm you
Ve vostede morreu e volvio a subir de novo mm-hmm
provided many convincing proofs that you
proporcionou moitas probas convincentes que ti
are indeed alive and I thank you for
son realmente vivo e gracias-lle por
that and we see evidence of you in our
iso e vemos evidencias de ti na nosa
own lives and in the lives of those in
Vidas propias e nas vidas das persoas
our church families all over the world
as familias da nosa igrexa en todo o mundo
that you're moving and you're you're
que se está movendo e que es
active through Holy Spirit thank you so
activa a través do Espírito Santo
much I pray God that you would help us
Moito ruego a Deus que nos axudaría
and our viewers to have a better
e os nosos espectadores terán un mellor
understanding of what that means would
entender o que significa isto
you give us that Kingdom minds that
Vostede nos dá ese Reino
those glasses to look through to see
esas lentes para mirar para ver
things as you want us to see them that
cousas como queres que as vexamos
you don't operate the same way that the
non funciona do mesmo xeito que o
people of this world do whether that
A xente deste mundo fai iso
becomes 222 money or or just perspective
convértese en diñeiro ou só 222 perspectivas
God but would you give us those new eyes
Deus, pero nos daría eses novos ollos
to see and we pray these things in the
para ver e rezar estas cousas no
name of Jesus amen amen well thank you
nome de Xesús Amen Amen ben grazas
so much it's always a pleasure to chat
tanto é sempre un pracer chatear
and to learn together and we're looking
e aprender xuntos e estamos a buscar
forward to continuing continuing on in
avanzar a seguir continuando
the book of Acts so in the meantime if
o libro de Actos así que mentres tanto
you want to start reading the book of
Queres comezar a ler o libro de
Acts until our next show and we're going
Actúa ata o próximo show e imos
to regroup here and talk about what
para reagruparse aquí e falar sobre o que
happened next in the great adventure in
Pasou a continuación na gran aventura en
the great adventure so stay tuned if you
A gran aventura así que estea atento si
would like to support us please check
desexa apoiarnos, por favor verifique
out our website go to our partners page
Saír da nosa páxina web para ver a nosa páxina de socios
and have a look see how you can sponsor
e vexa como pode patrocinar
us or how you can support us so until
connosco ou como nos pode apoiar ata o final
then have a great week cheers cheers my
entón teño unha semana fantástica animando a miña
friend Happy Easter
amigo Pascua feliz
Happy Easter
Feliz Pascua
you
ti